 Sudhanshu Kumar Suman 
LinkedIn: http://www.linkedin.com/in/sudhanshu72970 /                                                 Email: sudsuman07@gmail.com 
Github:  https://github.com/sudhanshu-079/  
              Mobile: +91 7297038184 
SKILLS 
Languages: 
Python, C, C++, Java, Kotlin, XML 
Tools/Platforms: 
TensorFlow, Keras, Scikit-learn, Streamlit, Flask, MySQL, HTML, CSS, Jetpack 
Soft Skills: 
Problem-Solving, Team Player, Analytical Skills, Self-Learning, Adaptability 
   PROJECTS 
Hinglish-text-normalization-MSME| Python, Streamlit 
 Dec’ 25 
 
Built an end-to-end NLP pipeline to normalize noisy Hinglish (Hindi–English code-mixed) ASR text into 
clean, business-ready content for MSMEs 
 
Implemented rule-based text normalization including spelling correction, phonetic normalization, 
number normalization, punctuation handling, and business term standardization. 
 
Designed a modular, scalable architecture with reusable NLP components and CSV-based evaluation 
using WER, token accuracy, and exact match metrics. 
 
Plant Disease Prediction | Python, TensorFlow, Gradio  
 May’ 25 
 
Preprocessed Plant Leaf datasets using TensorFlow of eight different class of common disease, using 
MobileNetV2 for fast training of image and for higher accuracy. 
 
Leveraged ML for accurate recommendations based on parameters such as image of the leaf; 
achieved an 86% accuracy rate. 
 
Created and deployed a web- based application using Gradio for Plant disease detection demo. 
AI-Powered Performance Analyzer for OS Processes | Python, Scikit-learn, Streamlit 
 Apr’ 25 
 
Built a real-time process monitoring system using machine learning, Streamlit, and Python to detect 
anomalies in CPU, memory, and I/O usage, and visualize system performance through an interactive 
dashboard.  
 
Built and trained an unsupervised anomaly detection model (Isolation Forest) to identify abnormal 
process behavior and potential system bottlenecks. 
 
Integrated a scalable backend using Python to process live data streams and generate actionable system 
insights and improved system visibility by presenting process-level insights, enabling faster debugging, 
better optimization, and proactive performance management. 
 TRAINING 
Center of Professional Enhancement (Lovely Professional University) 
   Jun’ 25 – Jul’ 25 
Foundation and Data Structure in C++ and Java 
 
Implemented core data structures including arrays, linked lists, stacks, queues and 
sorting/searching algorithms in C++ and Java to strengthen problem-solving and algorithmic 
thinking. 
 
Practiced major algorithms including sorting, searching, recursion, dynamic programming, and greedy 
techniques. 
 
Implemented an automated timetable generator that assigns invigilators to exam slots using graph coloring to 
avoid conflicts and ensure fair workload distribution. 
 CERTIFICATES 
Data Science with Python  NPTEL 
  May’ 25 
CodeSmart: Foundation and Data Structure in C++ and Java| Center of Professional Enhancement 
June’ 25 
Master Generative AI and Generative AI tools | Udemy                                                                                                                        May’25 
Python | Coursera 
 Mar’23
 
 
 EDUCATION 
Lovely Professional University 
 Phagwara, Punjab 
Bachelor of Technology 
 Aug’ 23 – Present 
Computer Science and Engineering; CGPA: 7.49 
Premier Academy 
   Muzaffarpur, Bihar 
Intermediate 
 Mar’ 22 – May’ 23 
PCM; Percentage: 80.8% 
Premier Academy 
   Muzaffarpur, Bihar 
Matriculation 
Mar’ 19 – May’ 20 
Percentage: 83.2% 
